       


Формы сообщений семантического анализатора.


  1)Сообщения об ошибках должны иметь стандартный
     заголовок.
             Error[09-1] in line 2: …
                   |  |          |
     номер продукции  |          номер строки, в которой
        номер сообщения                обнаружена ошибка

    Все сообщения одной продукции должны быть
    непрерывно пронумерованы от 1.
   Анализатор может выдавать предупреждения, начиная
   их словом Warning.
   Длинные сообщения разделите на две и более строк.

 2)В комментариях к программному коду продукций,
     на русском языке запишите пример каждого 
     сообщения, а затем его перевод на английский, 
     выполненный Яндексом   (translate.yandex.ru). 
    Только такие сообщения на английском языке должен 
    выдавать анализатор.

 3)Если в сообщении упоминается конфликт между
     двумя объявлениями, либо объявлением и
     применением имени процедуры или глобальной
     переменной, дополнительно  укажте номер 
     строки, в которой анализатор впервые  
     «познакомился» с именем.

 4)Для имен встроенных процедур и констант 
     используйте отдельные сообщения, поскольку их 
     объявления не содержатся в тексте программы.
 
 5)При нарушении правила о «сигнатурах»(п. 4) укажите
    конфликтующие арности и/или типы параметров. 
    Значение арности можно преобразовать в строку с 
    помощью функции
        std::string tBC::Uint_to_str(unsigned int n);

6) На завершающем этапе анализатор должен в 
      сообщениях об ошибках перечислить имена ВСЕХ 
      процедур и глобальных переменных, которые 
     использованы, но не определены, указав номер 
    строки, в которой впервые использовано имя.

 7)Все сообщения должны быть подтверждены тестами.

 8)Каждый тест поместите в отдельный фай. Имя файла
    должно иметь следующую структуру:
                          ms-09-1.ss
                           | |  |
              имя грамматики |  |
               номер продукции  |
                  номер сообщения
     Имя может быть удлиннено для дополнительного
     варианта теста: ms-09-2a.ss .


 9)В алгоритмах анализа не должно быть «мертвых» 
     ветвей. Если работа ветви не подтвеждена тестом, ее 
     следует удалить, восстановив непрерывную 
     нумерацию сообщений внутри продукции и 
     переименовать тестовые файлы.


